# 接口

## 概念

面向对象世界中的接口的一般定义是“接口定义对象的行为”。它表示让指定对象应该做什么。实现这种行为的方法(实现细节)是针对对象的。

在Go中，接口是一组方法签名。当类型为接口中的所有方法提供定义时，它被称为实现接口。它与OOP非常相似。接口指定了类型应该具有的方法，类型决定了如何实现这些方法。

> 它把所有的具有共性的方法定义在一起，任何其他类型只要实现了这些方法就是实现了这个接口
>
> 接口定义了一组方法，如果某个对象实现了某个接口的所有方法，则此对象就实现了该接口。

## 接口定义语法

```go
type interface_name interface {
   method_name1 [return_type]
   method_name2 [return_type]
   method_name3 [return_type]
   ...
   method_namen [return_type]
}

/* 定义结构体 */
type struct_name struct {
   /* variables */
}

/* 实现接口方法 */
func (struct_name_variable struct_name) method_name1() [return_type] {
   /* 方法实现 */
}
...
func (struct_name_variable struct_name) method_namen() [return_type] {
   /* 方法实现*/
}
```

示例

```go
func main() {
	m := mouse {
		name: "鼠标",
	}
	d := disk {
		name: "u盘",
	}
	fmt.Println(m.name)
	fmt.Println(d.name)
	m1 := USB(m)
	m1.start()
	m1.end()

	d1 := USB(d)
	d1.start()
	d1.end()
}

type USB interface {
	start()
	end()
}

type mouse struct {
	name string
}

type disk struct {
	name string
}

func (d disk) start() {
	fmt.Println("u盘准备就绪")
}

func (d disk) end() {
	fmt.Println("u盘结束工作")
}


func (m mouse) start() {
	fmt.Println("鼠标准备就绪")
}

func (m mouse) end() {
	fmt.Println("鼠标结束工作")
}

/*
鼠标
u盘
鼠标准备就绪
鼠标结束工作
u盘准备就绪
u盘结束工作
*/
```

## 接口类型

鸭子类型：

翻译过来就是：如果某个东西长得像鸭子，像鸭子一样游泳，像鸭子一样嘎嘎叫，那它就可以被看成是一只鸭子。

Duck Typing，鸭子类型，是动态编程语言的一种对象推断策略，它更关注对象能如何被使用，而不是对象的类型本身。Go 语言作为一门静态语言，它通过通过接口的方式完美支持鸭子类型。

而在静态语言如 Java, C++ 中，必须要显示地声明实现了某个接口，之后，才能用在任何需要这个接口的地方。如果你在程序中调用某个数，却传入了一个根本就没有实现另一个的类型，那在编译阶段就不会通过。这也是静态语言比动态语言更安全的原因。

动态语言和静态语言的差别在此就有所体现。静态语言在编译期间就能发现类型不匹配的错误，不像动态语言，必须要运行到那一行代码才会报错。当然，静态语言要求程序员在编码阶段就要按照规定来编写程序，为每个变量规定数据类型，这在某种程度上，加大了工作量，也加长了代码量。动态语言则没有这些要求，可以让人更专注在业务上，代码也更短，写起来更快，这一点，写 python 的同学比较清楚。

Go 语言作为一门现代静态语言，是有后发优势的。它引入了动态语言的便利，同时又会进行静态语言的类型检查，写起来是非常 Happy 的。Go 采用了折中的做法：不要求类型显示地声明实现了某个接口，只要实现了相关的方法即可，编译器就能检测到。

总结一下，鸭子类型是一种动态语言的风格，在这种风格中，一个对象有效的语义，不是由继承自特定的类或实现特定的接口，而是由它"当前方法和属性的集合"决定。Go 作为一种静态语言，通过接口实现了鸭子类型，实际上是 Go 的编译器在其中作了隐匿的转换工作。

**Go语言的多态性：**

Go中的多态性是在接口的帮助下实现的。正如我们已经讨论过的，接口可以在Go中隐式地实现。如果类型为接口中声明的所有方法提供了定义，则实现一个接口。让我们看看在接口的帮助下如何实现多态。

任何定义接口所有方法的类型都被称为隐式地实现该接口。

类型接口的变量可以保存实现接口的任何值。接口的这个属性用于实现Go中的多态性。

## 空接口

空接口可以存储任意类型的值

示例

```go
func main() {
	var a1 A = dog{color: "white"}
	var a2 A = person{name: "小陈", age: 17}
	var a3 A = 100
	var a4 A = "hahhaa"
	fmt.Println(a1)
	fmt.Println(a2)
	fmt.Println(a3)
	fmt.Println(a4)

	any(1)
	any([]int{1, 2, 3})
	any("hello world")
    
    map1 := make(map[string]interface{})
	map1["hello"] = "hello"
	map1["age"] = 18
	map1["price"] = 20.56
	fmt.Println(map1)
}
func any(a interface{}) {
	fmt.Println(a)
}

type A interface {
}

type dog struct {
	color string
}

type person struct {
	name string
	age  int
}

/*
{white}
{小陈 17}
100
hahhaa
1
[1 2 3]
hello world
map[age:18 hello:hello price:20.56]
*/
```

## 接口嵌套

接口之间可以继承

示例

```go
func main(){
	dog := dogs{name: "旺财"}
	dog.test1()
	dog.test2()
	dog.test3()

	var a a = dog
	a.test1()

	var b b = dog
	b.test2()

	var c c = dog
	c.test1()
	c.test2()
	c.test3()

}

type a interface {
	test1()
}

type b interface {
	test2()
}

type c interface {
	a
	b
	test3()
}

type dogs struct {
	name string
}

func (dog dogs) test1() {
	fmt.Println("test1")
}

func (dog dogs) test2() {
	fmt.Println("test2")
}

func (dog dogs) test3() {
	fmt.Println("test3")
}
/*
test1
test2
test3
test1
test2
test1
test2
test3

*/
```

